---
layout: post
title: 不平凡的2010 十大IT热点引发的思考
date: 2010-12-05 18:16:47.000000000 -08:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- News
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: ''
  views: '1366'
  bot_views: '5'
author:
  login: navins
  email: navins@qq.com
  display_name: navins
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/news/246.html"
---
 **从谷歌退出中国，看非法信息监控之痛**

北京时间3月23日凌晨3时零3分，谷歌公司高级副总裁、首席法律官大卫•德拉蒙德宣布，停止对谷歌中国搜索服务的“过滤审查”，并将搜索服务由中国内地转至香港。这在中国互联网市场无异于投下了一颗重磅炸弹。  
作为世界上最大的互联网公司，谷歌进入中国市场后一直表现出了严重的水土不服，每一步都充满了挫折与坎坷。这其中既有与百度的生死肉博，也有缠身不断的版权纠纷。更为致命的是，谷歌中国在入华以来，一直因冲击中国法律黄线屡受警告：2009年1月，被通报“涉黄”并责令限期整改，2009年6月，再次被通报涉黄并在CCTV上连续集中曝光……让谷歌纳闷的是，为什么在全球市场独占鳌头的搜索业务，一旦到了中国就如陷泥淖了呢？<!--more-->

**从百度被黑，看国内互联网企业安全意识的薄弱**

2010年1月12日上午7点钟开始，全球最大中文搜索引擎“百度”遭到黑客攻击，在长达5个小时的时间里，网站无法正常访问。访问时，页面会自动跳转到雅虎出错页面、伊朗网军图片或者出现“天外符号”等，涉及范围则覆盖了四川、福建、江苏、吉林、浙江、北京、广东等国内绝大部分省市。这是百度自2006年9月以来最严重的一次断网事故，在国内外互联网界造成了重大影响。事后百度声称，这是在美注册商处遭非法篡改所致。

**从唐骏“学历造假”，看职场诚信面临的危机**

7月1日，在和网友争论成功学的话题时，著名的学术打假专家方舟子带出了一个令人震惊的消息，“中国第一职业经理人”、“打工皇帝”、新华都集团总裁兼CEO唐骏的博士学位是假的。

**从3Q大战，看中国互联网用户权益**

3Q大战，一场你死我活的战争，随着有关部门的介入终于告一段落（详情可见本刊第22期的《绑架！劫持！封杀！互联网巨鳄的决战时刻》深度报道）。

腾讯与360“厮杀”引发的这场暴风雨，从一开始就注定是一场没有赢家的斗争，不仅争斗双方伤痕累累，行业难以形成和谐的生态，而且使用户利益遭到肆意践踏。

**从京东翻新机事件，看大打折扣的信誉**

今年8月12日，家住上海市的余先生于京东网上商城，购买了一台宏鸉(acer)AS4741G-432G32Mn-2，14英寸的笔记本电脑（订单号：21384154)。）次日晚上接到货后，余先生对该笔记本进行了检查，结果发现机器有多处“可疑”之处：首先，电池和机器的序列号不一样。其次，电池仓处有明显的拆卸痕迹。另外，电脑的键盘处还有明显的被使用痕迹。而更令余先生感到吃惊的是，当他用相关软件对该电脑的硬盘进行检测时，发现此硬盘中竟有180多GB的使用数据，而些数据中，竟然涉及到了大量色情暴力的照片以及视。由此，余先生判断，自己花4000多元购买的笔记本可能是台二手“翻新机”。

**从东莞动感案，看国内网吧面临的侵权风险**

11月23日，微软公司诉东莞网吧动感网络侵犯微软软件著作权案，经东莞市中级人民法院近一年的审理，最终以法院调解的形式结案。动感网络承诺使用正版软件，并向微软支付相应赔偿。

合作协议中提到，动感网络公司需保证在签署和解协议前，购买700套正版Microsoft Windows操作系统软件，于2010年12月15日前赔偿微软10万元，双方没有其他争议。也就是说，除了10万元的调查、诉讼成本费用外，微软公司放弃了之前索赔158万元的要求。

**从兼容机市场的萧条，看中关村DIY行业末路**

DIY是英文DoItYourself的缩写，意为自己动手做，根据个人需要组装一台便宜的或者满足高端需求的高端电脑，不仅可以节省开销，也可以发挥个人创意。

自1990年第一台长城486电脑问世起，在轰轰烈烈的中国PC演进史中，DIY产业始终扮演着中流砥柱的角色。从陌生到熟悉，从拿来主义到自主创新，从被动的中国制造到中国智造、中国创造，广大DIY从业者几乎在中国PC进化史的每一个关键时刻，都起到了保驾护航的作用。然而在繁荣似锦的背后，由于多年来的无序扩张，中国DIY产业已元气殆尽，面临历史性的浩劫。甚至有人发出了“DIY已死”的感叹。

**从MSN与新浪联盟，看开放平台的崛起与发展**

11月11日下午，MSN中国与新浪正式对外宣布达成战略合作伙伴关系，在产品层面进行更深层次的探索和合作。根据双方达成的协议，MSN与新浪将在诸多领域开展全方位战略合作，涵盖博客、微博、即时通讯、网站内容、无线应用等（**深度报道请参考: &nbsp;《[Sina和MSN豪门联姻，麻花“疼”了](http://www.cnbeta.com/articles/127741.htm)》**）。

**从携号入网，看良性竞争给用户带来的实惠**

自12月22日零时起，天津市手机用户携号转网业务向用户正式开放，这也意味着，天津手机用户争夺战正式打响。

为配合此次行动，争取拉更多的用户转网，天津移动早在11月19日，就推出了“2010网龄优惠”赠送话费活动，随后，天津联通也亮出了自己的武器，抛出了一系列优惠措施博取用户的青睐。

**从在线商店正式开业，看Apple公司的在华触角**

10月27日，Apple Store在线商店在中国正式亮相（http://store.apple.com/cn/）。通过该网店，我们可以方便地购买iPod与iPad免费个性化激光镌刻服务以及简便的Mac定制服务。是在线购买iPod nano (PRODUCT) RED的唯一途径。此外，网店还提供了丰富的第三方产品。诸如目前热销的，在Apple Store零售店需要预定才能购买的iPhone 4，在该商店同样有售，虽然暂时处于缺货状态，每位顾客仅限购买一部，但料想不久的某天，通过该网店购买iPhone 4，将会成为iPhone粉丝们的新选择。  
&nbsp;

策划：韩煜尘 (E-mail：han.yuchen@netfriends.com.cn)  
**注：本文获得《网友世界》授权刊载。以上内容为精简版，原文字请参照刊物。**
