---
layout: post
title: tomcat中的几点配置说明
date: 2011-03-28 12:15:10.000000000 -07:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Solutions
tags:
- Tomcat
meta:
  _edit_last: '1'
  views: '1246'
  bot_views: '5'
author:
  login: navins
  email: navins@qq.com
  display_name: navins
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/solutions/291.html"
---
 **1. 如何加大tomcat连接数**  
在tomcat配置文件server.xml中的\<Connector ... /\>配置中，和连接数相关的参数有：  
minProcessors：最小空闲连接线程数，用于提高系统处理性能，默认值为10  
maxProcessors：最大连接线程数，即：并发处理的最大请求数，默认值为75  
acceptCount：允许的最大连接数，应大于等于maxProcessors，默认值为100  
enableLookups：是否反查域名，取值为：true或false。为了提高处理能力，应设置为false  
connectionTimeout：网络连接超时，单位：毫秒。设置为0表示永不超时，这样设置有隐患的。通常可设置为30000毫秒。

其中和最大连接数相关的参数为maxProcessors和acceptCount。如果要加大并发连接数，应同时加大这两个参数。

web server允许的最大连接数还受制于操作系统的内核参数设置，通常Windows是2000个左右，Linux是1000个左右。Unix中如何设置这些参数，请参阅Unix常用监控和管理命令

<!--more-->

tomcat4中的配置示例：  
\<Connector className="org.apache.coyote.tomcat4.CoyoteConnector"  
port="8080" minProcessors="10" maxProcessors="1024"  
enableLookups="false" redirectPort="8443"  
acceptCount="1024" debug="0" connectionTimeout="30000" /\>

对于其他端口的侦听配置，以此类推。

**2. tomcat中如何禁止列目录下的文件**  
在{tomcat\_home}/conf/web.xml中，把listings参数设置成false即可，如下：  
\<servlet\>  
...  
\<init-param\>  
\<param-name\>listings\</param-name\>  
\<param-value\>false\</param-value\>  
\</init-param\>  
...  
\</servlet\>

**3. 如何加大tomcat可以使用的内存**  
tomcat默认可以使用的内存为128MB，在较大型的应用项目中，这点内存是不够的，需要调大。

Unix下，在文件{tomcat\_home}/bin/catalina.sh的前面，增加如下设置：  
JAVA\_OPTS='-Xms【初始化内存大小】 -Xmx【可以使用的最大内存】'  
需要把这个两个参数值调大。例如：  
JAVA\_OPTS='-Xms256m -Xmx512m'  
表示初始化内存为256MB，可以使用的最大内存为512MB

