---
layout: post
title: WP-PostViews 热门文章插件的使用方法
date: 2011-04-01 18:15:43.000000000 -07:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Share
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
  views: '2045'
  bot_views: '3'
author:
  login: navins
  email: navins@qq.com
  display_name: navins
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/share/295.html"
---
如果您想在您的网站中显示 **热门的文章排行** ，想知道一篇文章被点击了多少次，那么推荐您使用&nbsp; **WP-PostViews 插件** 。 WP-PostViews 插件 用来统计一篇文章阅读次数，配合 WP-PostViews Widget 在侧边栏实现显示阅读次数最多的文章或者页面、某分类下阅读次数最多的文章等，完美支持&nbsp;wordpress 各种版本。

#### WP-PostViews 插件使用方法

1. 首先到[这里](http://wordpress.org/extend/plugins/wp-postviews/ "下载 WP-PostViews 插件")下载 WP-PostViews 插件，安装、激活。
2. 激活后记得在插件管理页面启用 **WP-PostViews Widget** ，默认是不启用的，启用后您就可以在后台的外观 \> 小工具 里面添加 wp-postviews Widget 到合适的位置，根据需要拖动以调整顺序。
3. 然后刷新前台显示页面，可以看到已经显示出了访问量最高的文章。

如果您使用的主题不支持 sidebar ，别担心。您只要把下面的代码加入到 sidebar.php 中合适的地方即可：

<!--more-->

**显示阅读次数最多的文章或页面:**

| 
```
1 2 3
```
 | 
```
\< ?php if (function\_exists('get\_most\_viewed')): ?\> \< ?php get\_most\_viewed(); ?\> \< ?php endif; ?\>
```
 |

**如果你只想显示阅读次数最多的文章，用下面这句：**

| 
```
1 2 3
```
 | 
```
\< ?php if (function\_exists('get\_most\_viewed')): ?\> \< ?php get\_most\_viewed('post'); ?\> \< ?php endif; ?\>
```
 |

**如果你只想显示10篇阅读次数最多的文章，用下面的代码：**

| 
```
1 2 3
```
 | 
```
\< ?php if (function\_exists('get\_most\_viewed')): ?\> \< ?php get\_most\_viewed('post',10); ?\> \< ?php endif; ?\>
```
 |

说明：get\_most\_viewed 函数的第一个参数决定要显示的类别，可选 post ，page，both，第二个参数决定要显示的篇数。

如果你想显示显示某类别下的阅读次数最多的文章，用下面这段：

| 
```
1 2 3
```
 | 
```
\< ?php if (function\_exists('get\_most\_viewed\_category')): ?\> \< ?php get\_most\_viewed\_category(the\_catagory\_ID(false)); ?\> \< ?php endif; ?\>
```
 |

说明：get\_most\_viewed\_category函数有三个参数，第一个值是类别ID，第二个值是类别，可选both，page，post，第三个值决定要显示的篇数。

在使用过程中遇到什么问题欢迎与园子留言交流。

#### 插件下载

[WP-PostViews 热门文章插件下载](http://wordpress.org/extend/plugins/wp-postviews/ "WP-PostViews 热门文章插件下载")

&nbsp;

