---
layout: post
title: "《福布斯》：谷歌做硬件 不敌苹果的四大理由"
date: 2012-02-13 22:28:22.000000000 -08:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- News
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
  bot_views: '5'
  views: '1140'
author:
  login: navins
  email: navins@qq.com
  display_name: navins
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/news/422.html"
---
4点总结还是很到位的。摘录下来

2月13日消息，谷歌正在进军硬件产业。早些时候媒体报道称，谷歌正在测试一种新的神秘的家用产品。人们对此非常有兴趣，想知道这究竟是什么神秘产品。后经证实，谷歌是正在研发一种自有品牌的家庭娱乐设备。在过去几年里，Android团队一直致力于开发流媒体产品，旨在将谷歌音乐服务带入千家万户。

这对于搜索巨头谷歌而言是一种重大的方向性的变化。此前，谷歌已经通过推出Google+平台来改变人们与在线产品的交互方式，开辟了传统的搜索业务之外的社交平台业务。

现在，谷歌开始进入产品制造业务。有了Android操作系统，谷歌并未选择自己生产手机，而是决定走软件发展的路线，向制造商提供针对移动产品和平板电脑的开源系统平台。这招行之有效，尤其是现在采用Android系统的产品已经成为了Google+的重要门户。然而，与亚马逊和苹果这两家制造业的先驱竞争，对谷歌来说，制造业就是一场不易打胜的仗了。

谷歌在硬件产品制造领域难以与苹果匹敌，表现在如下几方面：<!--more-->

**1.设计人才不及苹果**

除传统的Mac产品线，苹果现已开发出大量其它产品，且每种产品都设计成功，无论是iPhone、iPad、iPod还是MacBook Air，苹果都将设计环节视为重中之重，且相当成功。用户也颇为满意。严苛的设计将苹果推上了高峰，苹果一跃成为美国乃至全世界最具价值的公司之一。随着千呼万唤的iPad 3以及iTV在不久之后的推出，苹果在产品设计领域的领先地位更是无人能超越。

**2.客户服务不是谷歌强项**

想想你和谷歌的客服交流过吗？你知道怎么联系谷歌客服吗？一些Android产品厂商都有极好的客户服务，而谷歌本身却没有。而另一方面，苹果的客户服务在业界有着很好的口碑。谷歌希望用户用它的产品自行解决问题，而苹果则有强大的客户服务网络。如果谷歌希望发展自己的硬件产品，那么在客户服务方面还需多多努力。

**3.没有自己的产品供应链**

谷歌目前所有产品都是在线产品，而苹果和亚马逊在各地区都已经建立了高效的供应链。谷歌仍在依赖第三方，而亚马逊和苹果已经在全球建立了分销网络，而谷歌想做成这些，不是一朝一夕的事。

**4.没有零售店与零售经验**

苹果拥有大受欢迎的零售店。目前亚马逊也在计划开自己的零售店。谷歌也有此意，但有一个问题：亚马逊多年以前就是在线零售巨头，跨入实体销售领域只是迈一小步的事情，但谷歌却并没有真正的产品零售经验，对苹果而言，开设零售店已经不算新闻，但对于谷歌而言却是一种全新的方向。

令我费解的是为什么谷歌会想要插足硬件业务。如果想进入硬件领域，为什么不做智能手机呢。出一款谷歌手机，运行着最新版的Android操作系统，这还是有可能的，特别是在谷歌收购之后摩托罗拉。

相对于发展智能手机，发展家庭娱乐产品就有些让人摸不着头脑了。可以理解，谷歌致力于推进他们的家庭音乐系统，将云服务推进手机领域、进入PC领域，进入家庭领域。但实现这些目标，就一定要自行开发产品吗？

Android的成功表示他们不需要这样。Android厂商正努力让谷歌网络模式更加社交化，应用更普遍，也正对Facebook构成威胁，从很多方面来看，这对谷歌而言都是一种明智的举措，厂商们也希望这能带来普及度更高，交互性更强的网络体验。

同样，进入制造业的风险多种多样的。在硬件领域一次失败的尝试，会让谷歌名誉受损，其它产品与服务也会跟着遭殃。

谷歌现在的行为模式越来越像是在模仿对手而不是超越对手。谷歌正在开发类似于Dropbox的应用，以希望以谷歌音乐服务挑战苹果iTunes，用Google+与Facebook抗衡，而在这些领域，谷歌又有哪些优势呢？也许这个音乐娱乐产品只是谷歌试探的一步，也许结果比预测的好的多。现在还没办法去说这个该产品是好是坏还是不好不坏，我们拭目以待吧。

