---
layout: post
title: J2ME手机游戏引擎程序架构
date: 2012-11-03 00:18:04.000000000 -07:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Labrary
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
  bot_views: '4'
  views: '1161'
author:
  login: navins
  email: navins@qq.com
  display_name: navins
  first_name: ''
  last_name: ''
permalink: "/labrary/838.html"
---
在游戏开发以及任何软件的设计都需要建立一个稳定的引擎结构体，来作为软件设计的基本架构，是软件体系结构的核心支撑框架，一切功能的实现以及扩展都在这个基础架构之上来完成。一个游戏的设计涉及到游戏控制、角色、游戏场景、道具、游戏声效以及游戏过程事件监听机制等元素，因此建立良好的游戏引擎能对以上各元素进行有效的控制。本文介绍在J2ME游戏设计中游戏引擎的基本程序架构。

游戏引擎可以建立不同的结构体来实现，但是任何游戏的设计都离不开通过设计一个主循环loop来重复控制整个游戏过程，当然整个游戏的核心结构(背景幻化控制、精灵坐标变化、动作帧画面变化等)都包含在该循环中。在J2ME游戏设计中，程序架构一般需要建立两个核心类，即是MIDlet跟Displayable两类。

1、其中MIDlet是J2ME的主类，任何程序主类都需要继承MIDlet来控制整个游戏的生命周期，需要覆盖MIDlet中的三个周期方法startApp、pauseApp跟destoryApp，分别为执行开始、暂停、结束等动作的操作体。<!--more-->

```java
public classGameTest extends MIDlet implements CommandListener{ /\*\* 　\* 游戏引擎介绍 　\*/ private Command exitCommand; private GameCanvasTest gameCanvas; public GameTest () { 　exitCommand=new Command(" exit?,command.exit,1); 　GameCanvasTest gameCanvas=new GameCanvasTest (this); 　sfcan.addCommand(exitCommand); 　sfcan.setCommandListener(this); 　Display.getDisplay(this).setCurrent(gameCanvas); 　// TODO 自动生成构造函数存根 } protected void startApp() throws MIDletStateChangeException { 　// TODO 自动生成方法存根 　//gameCanvas.thread.start(); } protected void pauseApp() { 　// TODO 自动生成方法存根 　try{ 　gameCanvas.thread.wait(); 　}catch(Exception e){} } protected void destroyApp(boolean arg0) throws MIDletStateChangeException { 　// TODO 自动生成方法存根 　gameCanvas=null; } public void commandAction(Command c,Displayable d){ 　if(c==exitCommand){　 　notifyDestroyed(); 　} } //实现游戏过程界面跟不同操作变化的调度 public void changeTale(int taleIndex) { 　具体代码实现....... 　Display.getDisplay(this).setCurrent(....); } }
```

GameTest类继承了MIDlet类，实现游戏生命周期的控制，而且也仅仅对游戏生命周期的控制跟游戏过程中的UI调度工作，而把具体的游戏核心模块放到GameCanvasTest类中去实现。

2、Displayable是游戏的显示效果核心，在J2ME游戏设计中使用GameCanvas类完成游戏画布工作，设计类继承GameCanvas来实现游戏核心模块，通常将游戏主循环放置于该类中实现整个游戏的控制，因此在继承GameCanvas的同时还需要实现循环Runnable接口。

```java
　public class GameCanvasTest extends GameCanvas implements Runnable { 　　 //声明变量....... 　public GameCanvasTest(MIDlet midlet) 　{ 　　　super(true); 　　　//初始化变量....... 　} 　　public void run(){ 　　　keyPressed(getKeyStates()); 　　　spritePixel(); 　　　drawCanvas(); 　　　//其他方法以及处理....... 　 } 　　protected void keyPressed(int keyCode){ 　　//按键处理....... } 　public void spritePixel(){ 　//精灵以及地图坐标变幻控制...... } 　public void drawCanvas(){ 　//根据坐标变化重绘画面处理........ } }
```

GameCanvasTest类中完成了游戏主干部分，包括键盘按键事件处理、坐标变化、画面重绘，当然游戏精灵跟地图背景也在该类中定义，并使用LayerManager进行管理。

&nbsp;

以上是一般的游戏架构，当然，在较复杂的游戏设计里面，使用以上架构将会较麻烦，使得程序不清晰。因此在程序设计中可以采用MVC模式来构建游戏引擎，将各部分抽象出来不同的层(分别为UI显示、线程控制以及输入监控等调度、精灵等游戏具体模型)去完成各自的功能，从而提高软件的可读性跟可维护性。

